# *****
# Name: Reactietijd
# Category: Game
# Program ver:
# Date:
# Author: DA
# Language: NL
# Matita ver: 0.4
# Description: Meet de reflexen van de gebruiker door de tijd te bereken tussen een visueel
# signaal en een toetsaanslag. Maakt gebruik van de commando's tick en tock voor
# nauwkeurige timing in milliseconden. Maakt gebruik van een willekeurige
# vertraging om de test onvoorspelbaar te maken en anticipatie te voorkomen.
# *****

wis scherm
schrijf " We meten je reactietijd ..."; nieuwe regel
nieuwe regel
schrijf "Wanneer het woord 'START!' verschijnt, druk op de SPATIEBALK."
nieuwe regel
schrijf "Druk op SPATIE om te beginnen..."

# Wacht tot de gebruiker op spatie drukt om het spel te starten
zolang (niet (toets "SPACE" is ingedrukt)) je doet (
    wacht 10 ms
)

# Wacht tot de gebruiker de toets loslaat om valse starts te voorkomen
zolang (toets "SPACE" is ingedrukt) je doet (
    wacht 10 ms
)

wis scherm
schrijf "Klaar..."; nieuwe regel

# Bereken een willekeurige tijd tussen 2s en 5s
zet willekeurig(2000, 5000) in WillekeurigeWachttijd
wacht WillekeurigeWachttijd ms


wis scherm
schrijf "START!"
tick # Start de stopwatch

# Wachtlus: draait zolang de balk NIET is ingedrukt
zolang (niet (toets "SPACE" is ingedrukt)) je doet (
    wacht 1 ms
)

# Zodra de lus breekt (toets ingedrukt), lezen we de tijd met tock
zet tock in Reactietijd

nieuwe regel
schrijf "Reactietijd: " + Reactietijd + " ms."; nieuwe regel

nieuwe regel
als (Reactietijd < 250) dan (
    schrijf "Gefeliciteerd, bliksemsnelle reflexen!"
) anders (
    schrijf "Je kunt beter doen..."
)
