# *****
# Name: Pensa un Numero
# Category: Game, Maths
# Program ver: 2.0
# Date: 27-03-2026
# Author: DA
# Language: IT
# Matita ver: 0.4
# Description: Un esempio di input/output testuale e logica condizionale complessa. Il computer
# usa la ricerca binaria per indovinare il numero pensato dall'utente in pochi
# passi. Gestisce le risposte dell'utente (Maggiore, Minore, Indovinato) per
# restringere l'intervallo.
# *****

# Il computer indovina il numero (1..100) pensato dall'utente.

cancella schermo
chiedi avvia dicendo "Pensa ad un numero intero tra 1 e 100.\n \
Proverò ad indovinarlo il più velocemente possibile. \n \
Rispondi con: \n \
G = il tuo numero è più Grande \n \
P = il tuo numero è più Piccolo \n \
I = ho Indovinato \n \
\n \
X = esci \n \
Premi INVIO per iniziare..."

metti 1 in Min
metti 100 in Max
metti 0 in Tentativi

fintanto (vero) esegui (
    globale Min, Max, Tentativi

    metti tronca((Min + Max) / 2) in Proposta
    metti Tentativi + 1 in Tentativi

    chiedi Risposta dicendo ("Proposta: " + Proposta + ". Il numero che hai pensato è più Grande (premi G), più Piccolo (premi P) oppure ho Indovinato (premi I)? Premere X per uscire: ")

    se (Risposta uguale a "X") o (Risposta uguale a "x") allora (
        scrivi "Tentativi effettuati: " + Tentativi; accapo
        stop
    )

    se (Risposta uguale a "I") o (Risposta uguale a "i") allora (
        accapo
        scrivi "Indovinato! Il numero era " + Proposta + "."
        accapo
        scrivi "Tentativi: " + Tentativi; accapo
        stop
    )

    se (Risposta uguale a "G") o (Risposta uguale a "g") allora (
        metti Proposta + 1 in Min
    ) altrimenti (
        se (Risposta uguale a "P") o (Risposta uguale a "p") allora (
            metti Proposta - 1 in Max
        ) altrimenti (
            accapo; scrivi "Risposta non valida. Usare G, P, I oppure X."
            accapo
        )
    )

    se (Min > Max) allora (
        accapo
        scrivi "Incoerenza nelle risposte: non esiste un numero compatibile."
        accapo
        scrivi "Tentativi effettuati: " + Tentativi; accapo
        stop
    )
)
